当一个人在公司的工作年限以及经验的积累到达一个程度的时候，升职其实是件高兴的事，但面临角色的转变需要提前做些准备的。

其实如果你对你的职业规划很清楚的话，那么你就应该在升职之前就会开始进行角色的转换。

就比如我可能在年底升职为 - TeamLeader，那么在这半年内你需要做什么呢？你需要做什么准备呢？以便你在升职后能够快速的适应新的工作职位。

1.一定的管理能力

　　做IT的职业规划有两个大方向，一方面是做管理层，另一方面是做架构师。

　　今天就说说管理层方向的，虽然我的目标是做一名架构师，但是为了达到那个目标，我会一步一步的，踏踏实实的走。

　　升职做TeamLeader，首先从这个名字上就知道这个位置会管理一个小团队(通常两到三人左右)。

　　那么无可厚非的是需要一定的管理能力，我觉得应该需要初步做到以下几点：

　　①分配任务的能力

　　　　当指定好计划之后，分配给谁也需要有一番思考的(这个我也没法说清楚，不过这是需要考虑的)。

　　　　团队的中的每一个人的技术能力都会不同，理想状态是：适合的事给适合的人，不过这种状态存在的可能性比较小，这就需要管理者的慧眼和过人的头脑了。

　　②掌控任务进度的能力

　　　　关于这个我想提一下(虽然我还没真正的做TeamLeader)：

　　　　就是当你分配任务之后，根本不需要隔个半天就去询问一下“做的怎么样了”，“现在的进度是多少”等等类似步步紧逼的话语，就会让队员很不爽。

　　　　我觉得更好的做法是一天或者两天做一个任务进度汇报的立会，在任务紧的情况下可以一天开一个任务进度汇报的立会。

　　　　可以在每天上班一个小时后开个立会，这样可以让大家先提前准备下，不过大家站着就好，一旦坐下就会有种懒惰的心理状态存在，时间二十分钟左右。

　　　　还有一点想说的是：千万不要让发邮件取代立会，虽然每天发邮件汇报任务进度也是掌控进度的一种方式，但是我觉得没有开立会来的直接和有效。

　　　　因为发邮件可能会导致被很多人忽视，因为我所在的团队就是这样做的，也包括我。

　　　　立会可以带动大家的积极性(这要依靠管理人的口才了)，让大家心理有个目标，还有可以让管理者能每天知道队员的精神面貌等等的好处。

　　③沟通能力

　　　 沟通能力的培养需要在平常的工作当中培养的，做到 - 说准确，说到点，说简洁(这是针对个人的沟通能力)。

　　　　关于团队中的沟通还需要慢慢积累经验，现在还不能道出个一二三四五。

　　④解决问题的能力

　　　　关于这个能力需要你有真技术的(而不是吹吹就好)，当团队开发项目遇到技术难题的时候，需要你挺身而出来解决，或者是引导大家一起解决问题。

　　　　坚持学习，坚持思考，过硬的技术你会有的。

　　　　其实你有过硬的技术也是队员的学习榜样和追赶的目标(你可以有高超技术，但请不要有高人一等的心态)。

 

　　关于管理其实还有很多东西，小菜只能慢慢学习了，园子有很多的文章，也一直在看，比如西门吹雪大哥的等等。

 

2.看待问题的角度和高度的转变

　　俗话说：家家有本难念的经，那么每个职位都会有难言的苦恼，这就说明了每一个职位你所要想的和做的都会不一样，越往上的职位越难做和难想。

　　因为越高的职位他想的就会越多，会多角度的思考，会站在更高的地方看待问题，比如说制定战略，思考公司的未来等等困难的问题。

　　那么现在就说说作为一位TeamLeader需要想的和做的事：

　　①制定计划

　　　　制定计划说实话这个东西需要一定时间的锻炼，要学会把一个整体拆分成一个个小的部分，这需要经验的积累，也需要分析问题的问题。

　　　　平常在思考问题的时候就应该多想想，理清理清问题，在做开发的时候要练练怎样把一个模块拆分成更多小的功能点，这样长久以往自然就能锻炼出制定计划的能力了。

　　　　还有一个重要的能力：学会对每一个任务估算时间(这个是需要学习的)。

　　②处理团队中的沟通问题

　　　 说实话没有经验，只能先预测几个了（恳求大哥大姐给点建议）：

　　　　a. 处理好每个队员之间的关系，你需要不定时的和他们沟通，了解些他们的实际情况进而做出相应的改变

　　　　b. 增强团队中队员的凝聚力，这样大家工作起来会更加的有激情(千万不要给队员画大饼，而应该知道队员想得到什么)

　　　　c. 如果队员之间的沟通出现了问题，需要及时处理并进行改进

　　③及时向上级汇报工作进度

　　　   让领导知道你最近在忙些什么，让领导也能知道你团队现在开发的项目进度到了什么程度了。

　　　　不要做愣头青，只是埋头做事，你需要让别人知道你在做什么，你做了什么。

　　　　因为你作为一位员工必须要要让老板知道你的工作状态以及工作内容。

　　④看待问题的角度应该由个人上升到管理的小团队

　　　 看待问题的角度应该从部分到整体，个人到团队，从不同的角度看待问题是取得升职的重要途径。

　　⑤思考问题的高度应该由模块上升到整个项目

　　　  此时的你不在是只会沉浸在属于自己的小天地中了，要学会思考问题的时候要从整个项目的高度来看，不要只看到你原本负责的小模块。

　　　　从项目的架构，性能，扩展性，维护性等等考虑。

 

3.“正确的做事”而不是“做正确的事”

　　其实这两个短句我还是不是那么明白，不过我知道作为一个打工者，要想博得上级的欣赏就需要有超前的思想。

　　也就是当一件事发生之后，上级在让你解决之前你已经制定了解决方案或者已经解决了，那么这样的事做多了，你还怕不被上级欣赏嘛！

　　做正确的事，不是当别人要求你这样做你才做，而是别人没说之前你已经开始行动或者已经做好了。

　　其实这种思想说白了就是要给别人惊喜，不管是在恋爱中，或者家庭中，给别人一个意外的惊喜，大部分人都会很高兴的进而喜欢上你的，o(∩_∩)o 。

 

就写这么多，已经无法再进一步写了，资质和经验有限啊，只能写这么多了。

希望大家可以多提一点建议给我，我好在未来的路上持续改进，:-)。
