## 计算机网络相关概念解释

##### 互联网

最开始，互联网对应的英文单词为"Internet"，原意指的是由多个网络连接构成的网际网。然而，现在“互联网”指的是由ARPANET发展而来、互联全世界的计算机网络。互联网和它对应的英文单词"The Internet"都已成为专有名词。

##### 因特网

互联网又称为因特网，前者是形译，后者是音译。

##### 万维网

万维网又称为`WWW`，是"World Wide Web"的缩写。是一个建立在域名系统（Domain Name System）之上，可通过互联网（The Internet）访问 的，由许多互联的超文本组成的的信息系统。

在这个系统中，每个有用的事物都被称为“资源”；并且由一个全域“统一资源标识符”（URL）标识；这些资源通过超文本传输协议（Hypertext Transfer Protocol,HTTP）传送给用户，而后者通过点击链接来获得资源。

因此，万维网的核心部分是由以下三个标准组成的：

* 统一资源标识符（URI），这是一个统一的为资源定位的系统；

* 超文本传送协议（HTTP），它负责规定客户端和服务器怎样互相交流；

* 超文本标记语言（HTML），作用是定义超文本文档的结构和格式。

参考链接：[万维网](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%87%E7%BB%B4%E7%BD%91)

##### Web

万维网（World Wide Web）又简称为“Web”、“WWW”、“'W3'”。

##### WAP

无线应用协议（Wireless Application Protocol，WAP）是一个使移动用户使用移动设备（如手机）随时使用互联网的信息和服务的开放的规范。

无线应用协议把因特网上HTML的信息转换成用WML（Wireless Markup Language)描述的信息，显示在移动设备的显示屏上。WAP只要求移动设备和WAP代理服务器的支持，而不要求现有的移动通信网络协议做任何的改动，因而可以广泛地应用于GSM、CDMA、TDMA、3G、4G等多种网络。

参考链接：[无线应用通讯协议](http://baike.baidu.com/view/660335.htm?fromtitle=WAP&fromid=207452&type=syn)

##### Socket

Socket是TCP/IP传输层的应用编程接口（API）;

我们平时说的最多的socket是什么呢，实际上socket是对TCP/IP协议的封装，Socket本身并不是协议，而是一个调用接口（API），通过Socket，我们才能使用TCP/IP协议。 实际上，Socket跟TCP/IP协议没有必然的联系。Socket编程接口在设计的时候，就希望也能适应其他的网络协议。所以说，Socket的出现 只是使得程序员更方便地使用TCP/IP协议栈而已，是对TCP/IP协议的抽象，从而形成了我们知道的一些最基本的函数接口，比如create、 listen、connect、accept、send、read和write等等。

TCP/IP只是一个协议栈，就像操作系统的运行机制一样，必须要具体实现，同时还要提供对外的操作接口。这个就像操作系统会提供标准的编程接口，比如win32编程接口一样，TCP/IP也要提供可供程序员做网络开发所用的接口，这就是Socket编程接口。

Soket 跟TCP/IP 并没有必然的联系。Socket 编程接口在设计的时候，就希望也能适应其他的网络协议。所以，socket 的出现只是可以更方便的使用TCP/IP 协议栈而已。

##### 端到端和点到点通信

* 点到点通信

点对点通信指的是一个设备发送数据给另一个`直连`设备，这些设备包括网卡、路由器、交换机等。

OSI七层模型中的`物理层`、`数据链路层`和`网络层`是面向网络通信的低三层，为网络环境中的主机提供点对点通信服务。这种通信是直接相连的节点对等实体的通信，它只提供一台机器到另一台机器之间的通信，不会涉及到程序或进程的概念。同时点到点通信并不能保证数据传输的可靠性，也不能说明源主机与目的主机之间是哪两个进程在通信。

* 端到端通信

端到端通信建立在点到点通信的基础上，它是由一段段的点到点通信信道构成的，是经点到点通信更高一级的通信方式完成应用程序（进程）之间的通信。OSI参考模型中的`传输层`功能的裨是最终完成端到端的可靠连接。

端对端不需要知道底层是如何传输的，是一条逻辑链路。

端到端与点到点是针对网络中传输的两端设备间的关系而言的。

参考链接：[端到端通信](http://baike.baidu.com/view/1647646.htm)

